Wenn ihr noch eine Map-Tour erstellen wollt, würde ich euch empfehlen, das
nicht mit dem Thema Farbenfeld zu machen, sondern ein neues Thema zu benutzen,
da man bei Map-Tours keine eigene Web-Map hinzufügen kann.
Deswegen erstelle ich jetzt mal eine neue Story-Map und gehe dazu wieder hier in dieses Portal.
Gehe dann auf Story erstellen und öffne eine Guided-Map-Tour.
Sie hat eine festgelegte Reihenfolge. Man kann natürlich allerdings auch eine Explorer-Map-Tour erstellen.
Wir erstellen heute eine ganz einfache Map-Tour, um das Konzept zu erklären.
Wir wollen heute einmal eine Story über die drei größten Städte Deutschlands.
Dazu schreiben wir einen Titel und einen Untertitel. Das kennen wir jetzt ja schon.
Und dann ist schon dieses Fenster hier offen für die Map-Tour.
Das sieht ähnlich aus wieder zum Sidecar.
Hier könnt ihr unten wieder Folien hinzufügen und hier wieder Elemente wie Bilder und dann eben Texte.
Wir fügen jetzt mal das erste Bild hinzu. Das kennen wir ja schon. Das wird wir mit der Hochladung verknüpfen.
Ich habe dazu hier dieses Bild von Berlin. Kopieren wir den Link, setz den dann hier ein, fügen wir das hinzu.
Dann kann man hier noch einen Titel hinzufügen und eine Beschreibung. Das machen wir jetzt mal eben.
Wenn wir dann einen Titel, ein Bild und eine Unterschrift haben, können wir noch die Daten an Positionen verknüpfen.
Dafür gehen wir einmal hier rauf und kommen dann in diese Karte.
Jetzt navigieren wir einfach zu Berlin und setzen dann unseren Punkt hier einmal hin.
Dann könnt ihr noch den Zoom-Faktor einstellen.
Entweder wie das automatisch eingestellt wird oder den aktuellen Zoom-Faktor, also wie ihr jetzt hier eingezoomt seid.
Dann drücken wir auf Speichern und dann haben wir unseren ersten Platz fertig.
Um einen zweiten Ort hinzuzufügen, drücken wir hier auf eine neue Folie.
Wir fügen jetzt hier wieder zum Beispiel Hamburg ein. Das geht dann wieder gleich.
Den Bildern, Link kopieren und einfügen.
Und dann wieder einen Titel oder Untertitel beschreiben.
Ebenfalls können wir hier die Datei wieder mit einer Position verknüpfen.
Wir können hier eben wie gezeigt auch suchen oder in der Karte suchen.
Oder wir suchen nach Portionen in der Suchliste.
Wenn wir hier auf Hamburg kommen dann direkt hin und haben das dann zur Karte hinzugefügt.
Drücken wir wieder auf Speichern. Ich verwende jetzt immer die vorangestellte Zoom-Faktor.
So haben wir dann schon zwei Punkte.
Das machen wir jetzt nochmal. Einfach mit München nochmal.
Bild hinzufügen und Titel und Beschreibung.
Auch hier mal die Daten wieder mit einer Position verknüpfen. Dafür gehen wir auf Suchen.
Und nehmen dann wieder München mal zur Karte hinzufügen und speichern.
So, damit haben wir dann schon eine ziemlich gute Map Tour.
Ist zwar sehr klein, allerdings können wir sie auch noch bearbeiten.
Zum Beispiel die Numerierung zu ändern, da es ja eine geile Map Tour ist.
Wir lassen sie jetzt aber so nach Größe sortiert.
Wir können natürlich auch die Karte anpassen, einen Text hinzufügen für Suchmaschinen.
Oder sie eben bearbeiten.
Da kann man dann auch eine andere Grundkarte auswählen, 2D oder 3D.
Die Farbe des Punktes, das lässt sich noch alles individualisieren.
Auch lässt sich hier natürlich wieder ein Video hinzufügen, so wie wir es ja aus der Story Map kennen.
Genauso wie sie hier jetzt noch weitere Elemente hinzufügen lassen, wie in der bekannten Story Map.
Wenn wir dann auf Vorschau gehen, können wir uns anschauen, wie das dann aussehen würde, falls wir das veröffentlichen wollen.
Dann sieht man eben den Zoom auf Berlin, dann auf Hamburg und auf München.
So funktioniert eine geile Map Tour.